１日中盤のシドニー市場の株価は反落。
米選挙の不安や、経済関連イベントが投資家を警戒させており、金融株の下げが目立っている。
この日に予定されているオーストラリア準備銀行（ＲＢＡ、中央銀行）の金融政策決定会合も注目材料。
政策金利は据え置きが予想されている。
民主党の米大統領候補ヒラリー・クリントン氏の私用メール問題をめぐり、米連邦捜査局（ＦＢＩ）の捜査で、地合いは既に弱まった。
Ｓ＆Ｐ／ＡＳＸ２００指数 は日本時間１１時３５分時点で２７．９３２ポイント（０．５３％）安の５２８９．８００。
中国政府が発表した１０月の製造業購買担当者景況指数（ＰＭＩ）は２年超ぶりの水準に上昇したが、株価には響かなかったもよう。
ホワイト・ファンズ・マネジメントのアンガス・グラスキー氏は「選挙がファンダメンタルズに具体的な影響を及ぼすことはほとんどないが、トランプ氏は不確定要素であり、勝つようなことがあれば市場を不安定化させる可能性はある」と指摘。
ただ、勝つ公算は大きくないと語った。
この日の日銀政策決定会合や、２日の米連邦公開市場委員会（ＦＯＭＣ）、４日発表の米雇用統計も注目されている。
金融株指数 は０．８％安。
豪保険最大手インシュアランス・オーストラリア・グループ が１．１％安と、５営業日続落し、１カ月ぶり安値を付けた。
四大銀行も軟調。
石油相場が３％超下落したことを受け、エネルギー株指数 は約１カ月ぶり安値を付けた。
ウッドサイド・ペトロリアム とオイル・サーチ が軟調。
資源株ではＢＨＰビリトン が１％安と、３営業日ぶりに反落。
先月に「ギャンブル絡みの犯罪」で中国当局に社員１８人が拘束されたクラウン・リゾーツ は１．８％下落した。
カンタス航空は一時３％安。同社は前日、上半期利益が６分の１近く減少する恐れがあると発表していた。ライバルのバージン・オーストラリア は１％高。