石油輸出国機構（ＯＰＥＣ）は３０日開いた総会で、予想に反して８年ぶりの減産に最終合意し、原油価格を大きく押し上げる力を改めて示した。
今回の決定は、収入が減っても市場シェア拡大を追求するというＯＰＥＣの２年間続けてきた戦略の転換を意味する。
こうした変化にはリスクが伴うとはいえ、結束を見せつけたことは原油価格を持続的に上昇させる十分な要素になっている。
総会結果が伝わると、北海ブレント先物は急速に値上がりし始め、午後には１バレル＝５０ドルの節目に達した。
これは理解できる。
というのも、現在の日量３３６０万バレルを３％強減らすという合意内容は、ＯＰＥＣが２０１４年末に原油価格維持路線を放棄して以降、市場に重くのしかかってきた過剰供給の大半を吸収してしまうからだ。
ＯＰＥＣの変心の理由の１つとして、経済的な必要性が挙げられる。
今年２月に２６．０５ドルという１２年ぶり安値に沈んだ原油市況の低迷は、加盟諸国の財政に打撃を与えた。
ＯＰＥＣ最大の産油国のサウジアラビアは、とりわけ悪影響が大きかった。
昨年には過去最悪の財政赤字を計上し、政府補助金削減という痛みを伴う対応に乗り出した。
コンサルティング会社ウッド・マッケンジーによると、サウジはそうした緊縮措置を実施したとしてもなお、財政収支の均衡を達成するには原油価格が９２ドルまで上がることが不可欠になる。
サウジは原油価格押し上げのために加盟国中で最も大幅な減産を引き受けたことにより、いくつかの危険を冒している。
１つ目は、原油の反発が早速米国のシェールオイル生産を再び増加させてしまう事態だ。
現在までのところ、米シェールオイルの今年の生産量は日量７０万バレル減の８７３万バレルと予想されてきた。
２つ目として、減産を順守しない加盟国が出てくる可能性がある。
３０日の総会の交渉が始まる前の段階では、イラクの生産量とイランに認める生産量凍結の水準は、合意に立ちはだかるさまざまなハードルのうちの２つにすぎなかった。
今後はこれらの生産量が合意を脅かしかねないし、３０日時点ではＯＰＥＣとの協調を表明したロシアが方針を翻す場合も前途に暗雲が漂う。
それでも数年にわたるし烈な価格競争にさらされた産油国は、足並みをそろえることがなぜ自分たちのためになるのかという問題に、今までより真剣に目を向けるようになっている。
つまり原油価格が半年以内に１００ドルに近づく可能性は以前より増したわけだ。

